# Titelblad

## KONSTRUKTION

[Klas Lindberg](mailto:klas.lindberg@gmail.com)

## COPYRIGHT
Klas Lindberg 2018

### Licens

[Creative Commons Erkännande-DelaLika 2.5 Sverige (CC BY-SA 2.5 SE)](../LICENS.html)

En översikt av licensen finns hos [Creative Commons](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/se)

### Hantering av bidrag

Den som vill är välkommen att skicka in utökningar och förbättringar av materialet. Om materialet accepteras blir författaren listad som konstruktör och behåller copyright för de sidor som hen kan anses vara huvudsaklig upphovsperson till.

### Typsnitt

De medföljande typsnitten är nedladdade från [Fontsgeek](https://fontsgeek.com) som distribuerar gratis typsnitt. Copyright till dessa ägs av sina respektive upphovspersoner, vilka tyvärr är svåra att identifiera.

## TEKNISK HJÄLP

Materialet är skrivet i Markdown och byggs till HTML av verktyget `bygg.py` som finns i projektets rotkatalog. Du behöver Python 3 med modulen [Markdown](https://pypi.python.org/pypi/Markdown) installerad för att använda det:

    python3 ./bygg.py kampanj.json

Windows-användare behöver eventuellt modifiera kommandoraden något.

För att lägga till nya böcker jämte Draksådd lägger du till en ny rad i `kampanj.json`

    [
        ["draksådd", "Draksådd"],
        ["min_katalog", "Min egen kampanj"]
    ]

och skapar en ny katalog (`min_katalog` i exemplet) som måste innehålla filen `00.titelblad.md`.

### Firefox

Firefox 52.5 renderar tyvärr inte Goudi-typsnitten korrekt. Åtminstone inte på min dator. Insikter efterlyses.

